سلبات بر پیامبر خدا امی خدا و حضرت فاطمه زهره
سلام مخاطبان عزیز راژی و معارف
با معرفی سبک زندگی حضرت صدیقه تاهر سلام الله علیها در برنامه من فاطمه هستم خدمت شما محبان اهل بیت هستیم
امشب در باره سیره فاطمی به خصوص سیره عبادی حضرت مطالبی عرض میکنیم تا بتونیم از فخر زنان آلم در سبک زندگیمون الگو بگیریم
اگه نگاهی به زندگی روزمره خودمون بندازیم متوجه میشیم که خیلی ها در خوشی ها خدا رو از این درخواهیم دارن
بارها دیدیم که در مجالس شادی و عروسی دستورهای الهی زیر پا گذاشته میشه قافل از این که اگه همون شب اول زندگی گناهی صورت بگیره زندگی با برکتی شکل نخواهد گرفت
اما حضرت زهرای مرزیه سلام الله علیها تنها عروسی بود که شب عروسی لباسش رو به یه فرد محتاج بخشید
پیغمبر خدا هم وقتی اومد دیدن دختر تازهیم
از عروسش دید لباس کهنه تنشه و لباس نور رو در راه خدا انفاخ کرده
دخترش رو بغل کرد و سه مرتبه فرمود فداها ابوها
پدرش به فدایش
از ازان همراه دعوت میکنم شنوانده یه بخش اول سخنانه کاشناس معارف دینی
حجت الاسلام سید عباس حسینی با قرابدی باشید
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام از میکنم خدمت همه شنواندگان عزیز برادران و خوهران نگرامی
میخوام بگوییم که شما که شنواندگان همون درست داره با قرار داریم
یه سر بریم در خانه فاطمه
کارهای شخصی فاطمه رو
ببینیم بشنویم
سیره فاطمه زهرا
سلام الله علیه ها رو بررسی کنیم
سیره فردی سیره
خانوادگی همسرداری
هم از سیره عبادی حضرت
درست بگیریم هم از همسرداری
حضرت نکته بیاموزیم
هم از احترامی که نسبت به پدر
بزرگ و آرشداش درسهایی رو
یاد بگیریم خداوند متعال
میفرماید من تمامی
جن و امس رو خلق
نکردم مگر برای این
که نسبت به من معرفت پیدا کنند
عبد بودن و
بند بودن خودشون رو درک بکنن
و با بندگی در برابر من
و خشوع و خضوع در برابر من
به مقاماتی برسن
این مسئله رو صدیقی تاهر سلام الله
علیه ها هم به خوبی میدانست
درک کرده بود
نزادر روایتی آمده است این بانوی آسمانی
ما کانفی ها ذهل امت
عبد و من فاطمه
در میان این امت هیچ فردی
آبدتر از فاطمه
نبود بلکه از این بالاتر
تعبیر دیگری داریم ما کانفی
ها ذهه دنیا عبد من فاطمه
در تمام دنیا کسی آبدتر
از فاطمه زهره
صلی اللہ علیه ها پیدا نمیشه
البته خوب طبیعیست در میان زنان
مطرحه وگرنه پیامبر ما
ملای متقیان اعمی بزرگوار ما
اینها در اصل زمان خودشون
از همه آبدتر بودن
کانت تقوم و حتی تتورم قدمه ها
اونقدر در برابر خدا می استاد به نماز
که پاهای حضرت ورم می کرد
یعنی دائمان با خدا وصل بود
دائمان در خدمت خدا و بندگی خدا بود
او حقیقتن مستاق این فقر از دعای کمیل بود
که حبلی الجد فی خشیتک
و دوام فی الاتصال به خدمتک
خدایا به من تو
و افیقی بده
در خشیت از تو
و در خضوع در برابر تو تلاش کنم
و همواره در خدمت تو باشم
و در محضر تو باشم
رسول خدا فرمود
زمانی که دخترم به نماز می استاد
نور او برای فرشتگان آسمان
چنان تجلی می کند
که نور ستاره ها در شب
برای مردم زمین می درخشد
یعنی زمانی که فاطمه به نماز می استاد
تمام وجود او نور می شد
و او رو نور فرا می گرفت
انقدر حضور قلب در نماز
برایشان احاته می کرد
که تمام وجودش نور می شد
رسول خدا فرمود
خداوند متعال به نماز فاطمه
مباهات می کرد
به فرشتگان می فرمود
آی فرشتها ببینید بنده ام فاطمه رو
چگونه در برابر من استاده
تمام بدن او از ترس من می لرزه
با تمام قلبش به من رو کرده
و قد اقبلت به قلبها علا عبادتی
بعد یه مجدهی به شیعانون
حضرت می ده
فرشتگانش می فرماید
شما فرشتگان رو شاهد می گیرم
هر کس پیروه فاطمه باشد
او رو از آتش دوزخ در امان می دارم
اشهد کم انی قد آمنت و شیعت هامنندار
آیا من حقیقتن شیعه او هستم؟
آیا حقیقتن از او پیروی می کنم؟
آیا همین مقدار در نماز حضور قلب دارم؟
نگر شیعه این نیست که
در اعمال و رفتار با اونها برابری کنه
می خواهم عرض بکنم
اگر نماز ما درست شد
همه مشکلات ما حل می شه
مولای متقیان علی علیه السلام فرمود
اعلم ان کل عملک تبعونل سلاتک
تمام کارهای تو در گروه نمازته
لذا فاطمه زهره سلام الله علیها
این رو می دانست
تمام امور دنیا و آخرتش
در گروه نمازش هست
در گروه بندگیش هست
لذا اونقدر
در محضر خدا می ایستد
که پاهای حضرت ورم می کند
اسمت هم فاطمه
سدیده که رامنم
دخت خزم الانبیا
کفه علی زهرامنم
اسمت هم فاطمه
سدیده که رامنم
دخت خزم الانبیا
کفه علی زهرامنم
زهرا که وجودش سبب خلقت ماست
سد شکر که نور مهر او قسمت ماست
فرمود امام ازکری در وصفش
ما حجت خلق و فاطمه حجت ماست
امام ازکری در وصفش ما حجت خلق و فاطمه حجت ماست
حضرت زهرا سلام الله علیها
سرامد زنان آلم بود
در این باره آیت الله ابراهیم امینی
در کتاب فاطمه
بانوی نمونه اسلام نوشته
حضرت زهرا علیها سلام بدون شک
در رأس مقام بانوبان اسلام قرار دارد
زیرا محیط پرورش و زندگی زهرا
محیط اسمت و تهارت بودست
نوران کودکیش را
در خانه شخص اول اسلام
یعنی محیط اسمت و تهارت بودست
در این دوران پیغمبر برگزیدهی که تحت تربیت مستقیم پروردگار قرار داشت
تیشد
دوران خانداری و بچهداری را
در خانه دومین شخصیت ممتاز اسلام
یعنی علی ابن عبی طالب علیه السلام گذراند
در این دوران کتاح
دو پسر معصوم
یعنی حسن و حسین را تربیت کرد
و دو دختر شجاع و فداکار
مانند زینب و ام کلسوم
به جامعه تحویل داد
در چونین خانهی
به طور قط میتوان
نتایج درخشان احکام
و برنامه های اسلامی را
آشکارا دید
یکی از یاران امام جواد علیه السلام گفته
به حضرت ارز کردم
تصمیم گرفته بودم
به نیابت از شما و پدرتان تواف کنم
ولی به من گفتند
به نیابت از اوسیا تواف نمی کنند
حضرت فرمود
هرچه میتوانی تواف کن جایز است
یار امام نهم گفت
سه سال بعد دوباره با ان حضرت ارز کردم
پیشتر از شما درباره تواف
به نیابت از شما و پدرتان اجازه گرفتم
و تواف بسیار کردم
سپس چیزی بردرمیده کنم
و به آن عمل کردم
پرسید چه بود؟
گفتم
یک روز از جانب رسول خدا
صلی اللہ علیه و آله تواف کردم
حضرت سه بار فرمود
درود خدا بر پیامبر
سپس روز دوم به نیابت از امیر مؤمنان علیه السلام
روز سوم امام حسن علیه السلام
روز چهارم امام حسین علیه السلام
تا روز نهم
به نیابت از پدرت علی ابن موسر رضا علیه السلام
و روز دهم به نیابت از شما سرورم
اینان کسانی هستن که به ولایتشان معتقدم
حضرت فرمود
در این صورت به دینی معتقدی که خدا
جز آن را از بندگانش نمی پذیرت
ارز کردم
گاهی هم از سوی مادرتان
حضرت فاطمه سلام الله علیها تواف کردم
گاهی هم نه
حضرت امام جواد علیه السلام فرمود
این را بردرمیده کنم
و بیشتر انجام بده
این برترین کاریست که انجام میدهی
انشاءالله
یعنی که ابتدا تویی
یا انتها تویی
دوستان گرامی
حضرت فاطمه زهرا دختر پیامبر خاتم
سلالله علیه و آله
همسر امام علی علیه السلام
و از پنجتن آل عوا
یا همون اصحاب کسا بودن
زهرا
بطول
سیده امام علیه السلام
السیده امام علیه السلام
پیرامون جلوه هایی از فضایل حضرت فاطمه زهره
سلامو لاحلی ها در آیات و روایات بهرمند شدید
تکرار این مردم رو میتونید فردا
ساعت چهار و پنج دقیقه نیست بشنوید
بشنو این نقطه که خود راز قمازاد کنید
خونخوریگر طلب روزی ننهاده کنید
به نام خدا دوستان سلام حالتون چطوره؟
انشاءالله که همیشه سرحال و بانشات باشید
و هم خودتون و هم دیگران رو با شادابی به همت و کار بیشتر تشفیق کنید
عزیزان تا حالا فکر کردید توی زندگی روزمرده
از چه چیزهای ناراحت میشید؟
خوبه که چند لحظه فکر کنید
فکر نمی کنم جوابش خیلی سخت باشه
فقط کافیه کاری نکنیم که باعث رنجش و ناراحتی دیگران بشه
اگه هممون اینجوری زندگی کنیم
چقدر دنیا زیبا میشه
همه جا میشه گلستان
راستی گفتم گلستان
یاد گلستان شیخ عجل سعدی افتادم
سعدی در کتاب گرانسنگ گلستان میگه
دوستی را که به عمری فراچنگارند نشاید که به یک دم بیازارند
سنگی به چند سال شود
لعل پارهی زنهار تا به یک نفسش نشکنی به سنگ
همراهان گرامی زندگی پاک و سالمی براتون آرزو میکنیم
زندگی که مورد رضایت خدا باشه
و در راه خدمت به خلق خدا صرف بشه
خدایا ما را انچنان زنده بدار که محمد و خاندان او را زنده داشتی
و انچنان به میران که محمد و خاندان او را میراندی
تا سلامی دوباره همه شما بزرگوران رو به خدای مهران
خدایا را نگه داره
خوب عزیزان ادامیگ برنامه ها را تقدیم حضورتون میکنیم
و در این لحظه با برنامیگ اندیشه های مندگار در خدمت شما عزیزان خواهیم بود
برنامیگ امشب اندیشه های مندگار اختصاص داره به گذیده ی از سخنان و شهید
و حالا مقام آیت الله متحریک با موضوع بررسی پدیده ی انقلاب در گک جامعه
پس از آن از رأس ساعت 21 همکاران ما از گروه خبر
خدمت شما خواهند بود و تازه ترین و آخرین اخبار معارفی را به اطلاع شما عزیزان خواهند رسود
و پس از آن از گفتگوی ساعت 21 را همین دوستان تقدیم حضورتون خواهند کرد
دوت میکنم بشنه
اندیشه های مندگار
موسیقی
معمولا تغییراتی که در یک جامعه در جهت خیلی
و سراح اون جامعه صورت میگیرد
اگر جوزیی باشد و بنیادی نباشد
یعنی اگر اون جامعه از نظر بنیاد و ساختمان اصلی و ساخت
و نظامات حاکم همون طوری که بوده بوده باشد
ولی در این حال تغییراتی هم در اون داده بشد
استلاحا اون را اصلاح میگویند
مصلح به حسب استلاح امروز
یعنی افرادی که ساخت جامعه را دگرگون نمی کنند
ولی در این حال
وضع این جامعه بهبود میبخشند
ولی انگلاد
برعکس استلاح
عبارت است از تغییری بنیادی
و دگرگونی بنیادی
که ساخت جامعه را به کلی عوض میگنند
مثلا این ساختمان are transform
دو جور می شود
C toner
وضع این جامعه
این ساختمان را در جهت خوبی تغییر داد
یکی این که بنیاد این ساختمان همین جوری که هست باشد
ولی در وضع دیوارها در وضع سخت
در وضع خطابها در وضع درها
در وضع فرق به صلاح چخ
در اینها یک تغییراتی داده بشود
که احیانا میتوان یک بنای کهنه را
مثلا یک مسجد کهنه ست سال پیش و دیویست سال پیش را
وضعش را عوض کرد
دیوارها را تراش داد
به برق دیوارها سنگ نست کرد
وضع سطح و کف را عوض کرد
شبستانها را به شکل توسعه داد
نزیر اون که در اینکه
در مسجد گوهرشاد مشهد
مثلا انجاز شد
ولی یک وقت هست
که یک ساختمان را
از بیخوبون
سراب می کنند
و به جای او
یک ساختمان جدید
با یک وضع جدید
و با یک سبک و اسکیل
جدید می سازند
جامعه هم چنین هست
پس اندلاب اجتماعی
یک وقت هست
و اینقلاب اجتماعی
که ساخت جامعه را
دگر بون کند
و اما اگر
ساخت جامعه همون باشد
که بوده هست
و در اینها
بهبوده هایی هم
به وضع جامعه داده بشد
اصلاح
در اون جامعه
صورت گرفته هست
ولی انقلاب صورت
نگرفته هست
در حالت روحی
یک فرد هم
همینجور هست
بعضی افراد
مثلا می بینید که
یک فردی یک جوالی
وضع امسالش
از وضع سال گذشتهش
بهتر هست
بهبودی به وضع روحی
و اخلاقی و رفتار
خودش داده هست
مثلا سابقا
یک فرد بیادبتر
و به اصطلاح
بیتربیتتر
رفتاریه هست
بیتر میکرد
سوام نمیکرد به بزرگترها
اخل میکرد
حالا یک وضع اخلاق
بهتری پیدا کرده هست
ولی یه وقت
بعضی از افراد
انقلاب روحی پیدا
میکنند
اصلا دگرگونی
روحی پیدا میکنند
و گویی این آدم
سال گذشتنیست
تمام نظامات
حاکم برنامه
روح این فرد
عوض میشنند
و توبه یعنی این
توبه
در اصطلاح شرعی
به اصطلاح اسلامی
توبه اون وقت توبه هست
که انسان
یه دگرگونی
بنیادی
در وضع روحی خودش
به وجود بیاورد
که الان در باره
توبه نیمیخوام برس کنم
شاید یک شب به طور مستقیل
در باره این حالت عجیب
روحی بشر
صحبت کنم
حالا
آیا ممکن است
جامعه ای انقلاب بکنند
نظامات حاکم
بر اون جامعه را
نظامات اجتماعی
نظامات حاکم
بر جامعه را دگرگون کند
بدون اون که
خود اون مردم
از نظر روحیه
و از نظر روحیه
و از نظر شخصیت روحی
دگرگون شده باشند
این خودش یه مسئله ایست
آیا میتوانند
مردمی همون مردمی باشند
که ده سال پیش بودند
و بیس سال پیش بودند
ولی انقلاب کردند
و بعض اجامعه را
عوض کردند
یا میخواد عوض بکنند
و دگرگون بکنند
بدون اون که افراد
عوض شده باشند
یعنی
دگرگونی بریادی
در روحیه
افراد پیدا شده باشند
این امکان ندارد
ای همیشه
باشند
هم کجا
نگاه